---
layout: page
title:  "20-летие Астаны"
thumb: "assets/images/4-thumb.jpg"
cover: "../assets/images/4-cover.jpg"
cut: "Становление и вхождение в число важнейших центров развития Евразии – город Астана стал предметом нашей общей гордости."
---

Становление и вхождение в число важнейших центров развития Евразии – город Астана стал предметом нашей общей гордости.

В рамках 20-летнего юбилея столицы – Астаны, Фондом был дан старт республиканской и международной фотовыставке «Астана – жемчужина Великой степи» и были изданы уникальные фотоальбомы «A day in Astana» и «A day in Burabay», где запечатлены снимки и краткие истории неповторимых объектов Астаны и красивые пейзажи природы казахстанской Швейцарии - Бурабай. Данные фотоальбомы были подарены высокопоставленным гостям и участникам мероприятий.   

Европейское турне фотовыставки было дано в г.Мадрид (Королевство Испания) в отреставрированном здании Фонда Карлоса де Амбереса и в штаб-квартире Всемирной туристкой организации ООН. Среди гостей были деловые круги Испании, видные европейские политики, как экс-Комиссар Европейского союза по внешним связам и политике Бенита Ферреро-Вальднер, дипломатический корпус и испанская общественность. Далее европейское турне фотовыставки проходило в  г. Бухарест (Румыния), г.Гаага (Королевство Нидерланды).

Также, фотовыставка была успешно презентована в международном информационном агентстве «Россия сегодня» г.Москва, в Александровском зале Санкт-Петербургского государственного университета в г.Санкт-Петербург, в одном из старейших региональных музеев России – в Астраханском государственном объединенном историко-архитектурном музее-заповеднике г.Астрахань, где приняли участие губернаторы, видные государственные и общественные деятели, казахская диаспора и общественность.

В день юбилея столицы (6 июля) в рамках Меморандума о сотрудничестве между Фондом Первого Президента Республики Казахстан – Елбасы и Фондом Гейдара Алиева, фотовыставка была торжественно презентована в Центре Гейдара Алиева в г.Баку (Азербайджанская Республика). Фотовыставка имела колоссальный успех и большой интерес у представителей министерств и ведомств, депутатов Милли Меджлиса Азербайджана, глав и сотрудников иностранных дипломатических миссий, международных организаций, видных общественных деятелей, ярких представителей творческой интеллигенции, деловых кругов, членов Клуба друзей Казахстана.
